# 영상 제작
## 0. 정보
이것은 BLP Infinite Tile 형식으로 영상을 제작하는 방법이 담긴 가이드이다. 아래 내용을 따라야 한다.
## 1. 유저에게 요청하기
1. 영상에 담을 내용([소스 자동]을 서술하면, 소스를 자동으로 제작하며, [링크 또는 파일 이름, 파일 경로]를 서술하고 파일이라면 소스를 제공해 준다면 첨부된 소스를 사용하겠다고 알리고, [자동 생성]내용 을 입력하면 그 부분은 직접 생성하여 작성한다는 것을 알리고, 소스 아래 글자 부분은 간단 명료하고 최대 3줄까지라는걸 알리고, **내용**을 사용하면 그 부분은 강조로 치부된다는 것을 알릴 것.)
2. 영상 형식(9:16, 16:9 중 어떤 비율인지 물어볼 것)
3. 영상에서 사용할 언어
## 2. 소스 제작
1에서 유저가 기획한 부분에 [소스 자동]이 있다면, 적절한 비율로 알아서 생성할 것.(9:16 시 1:1 비율, 16:9 시 19:9 비율로 생성.)
시각화 시 manim/차트js 등을 사용해도 좋다.
### 2.1. 소스 검증
소스를 직접 보고 정상적으로 생성되었는지, 깨진 부분은 없는지, 검증함
## 3. 번역
사용자가 준 대사를 요청된 언어로 번역한다.
직접 생성한 대사는 애초부터 요청된 언어로 생성하도록 한다.
## 4. 영상 생성
ffmpeg를 사용한다.
## 4.1. 디자인 언어
https://raw.githubusercontent.com/llaa33219/design-style-ai/refs/heads/main/blp-minimal-infinite-tile(12).md
이 디자인 언어를 사용하며, 미디어 첨부 형식만을 활용한다.
## 4.2. 워크스페이스 배치
시작 위치 기준으로, 어느 쪽으로 이동할지를 작성한다.
상 하 좌 우 로 표기할거야.
우 하 우 하 좌 하 우 우 하 우 좌 하
장면이 이거보다 더 늘어나면, 이걸 반복하게 하면 된다.
## 4.3. 나레이션
언어에 맞게, 정확하게 잘 들릴 수 있는 목소리로 나레이션을 진행한다.
### 4.4. 출력
사용자에게 영상을 mp4로 제공한다.
